---
layout: single
title:  "OPIC Storylining"
categories: 'opic'
---


난이도 5-5 하면 recycling/housing/geography/hoilday 정도는 대비해두기
프리토킹이 중요하지 논리정합성/문법성 체크는 덜함. 발화량에 신경쓰기.

---

1. 기억에 남는 여행
터키여행. Asia/Europe과는 다른 exotic한 모습이 좋았다.
언어, 음식, 종교 등등 describe
즐거웠다

2. 처음으로 갔던 여행
일본여행. 가족과 같이 갔었다.
패키지여행이였고, 선택권은 많이 없었지만 즐거웠다
다시한번 가족들이랑 여행가고 싶다

3. 여행에서 예상치 못했던 문제/경험
터키. 택시 사기
우버를 불렀는데 로컬기사들이 우버기사돌려보내고 짐뺏어가서 싣더라. 돈도 비싸게부름. 화났다

---

1. 국내 은행 설명
은행 대기자들이 너무많아. 기본 30분 대기할 생각해야해. 지쳐서 힘들어.   
그래서 음악들어. 에어팟 ㄳ! 내인생의 구원자야

2. 과거에 비교해 은행 어떻게 바뀜?
오프라인 지점이 왜 필요한지 모르겠어. 너도그렇게생각하지? 온라인으로 잘되어있고 시간에 구애받지않고 방안,길거리에서도 업무를 처리할 수 있어 

3. 문제점 겪은거? 어떻게 해결?
대기번호뽑고 다 기다렸는데 신분증을 두고왔어, 어떡하겠어. 내탓이지 안그래?
Things get even worse, 다시 가져오니까 마감시간이라 대기표도 못받았어. worst experience ever

---

1. 무슨영화 장르?
2. 최근영화? 그때뭐했어?
3. 영화 보기 전후 뭐해?

---
1. 생각하기에 가장 많이 바뀐 기술?
2. 사람들이 주로이야기하는 화제기술?


---
1. 재활용 물품에 대한 과거-현재 차이?
예전에는 focusing on sorting it by types. likes platic! get together, papers! stand in line, 
thesedays, more detailed methods are added, like removing labels from plastic bottle, etc.
kind of nusiance but that is for efficient. I'd like to accept it

2. 재활용 이슈
흠 쓰레기장 없음해야하나

---

[나만 모르고 있었던 오픽유형 10개 한 방에 해결! (20개의 기출문제도 모두 공개)](https://youtu.be/hIVIB2NRI3k)

123/134/134/678/910

현재시제-묘사 
1. 공원묘사

2. 음악듣기 - 좋아하는 음악 유형/최애 밴드/작곡가/뮤지션
장르1 - 음악가 구성

현재시제-습관
3. 공원에서 일상적으로 하는일
혼자/여럿이갔을때 구분 

4. 언제 어디서 음악들어? 콘서트or라디오? 음악즐기는 방식
youtube / 콘서트 / 이동시간에 듣는다    
각각 묘사와 장점?

과거시제-pe 과거시제충실/육하원칙에맞게 내용
5. 공원 경험 - 어디/언제/누구/뭐했음?

6. 음악- 어릴때부터 지금까지의 음악취향

과거시제- 인상적인경험

7. 공원에 대한 감정경험, 배경-누구랑-무슨일이-왜잊지못해?
8. 특정 라이브뮤직 경험, 동일

문제길이가 김. 준비안하면 당황함 > 미리 숙지    

rp- 3~4개 질문, 5-5에서는 안나옴

9. 공원가기좋아해, 3개물어봐
위치,횟수,누구랑,얼마나머물러?등

10. 오케스트라의 바이올리니스트, 바이올린에관한 3-4질문
언제부터?좋아하는곳?현재소속?누구가르치고있어?

rp- 주어진상황에서 정보요청

11. 다음주에 친구랑 공원가재, 모임에 관한 3-4개 질문
어디,몇시에?얼마나?누구더와?필요한거있어?
12. mp3살예정, 친구가 좀잘알고있음. 친구한테 물어봐바
가격,디자인,브랜드, 또는 주요기능

\> 문제마다 상황이다르다. 친구가나에게/친구에게/상점에게 연락 등등     

rp- 문제상황설명, 해결책 2~3제시

13. 주말에 가려던 공원이 안연대. 친구에게 연락해서 2~3개 대안제시
벤치교체,연못/분수제작,운동기구설치 > 다른데가자 나중에가자 영화관가자
14. mp3빌렸는데 부셔짐. 얼마나 부셔졌는지, 현재상태 설명
물에빠뜨림/땅에 떨어뜨림 > 전혀 작동안해 > 돈으로 줄게 중고로구해줄게

\> 공원: 제3자로인한 실수 음악: 나의실수

문제발생&해결에 대한 과거경험 설명

15. 공원 인상적인거. 엥ㅇ이거 앞에서본거가틍ㄴ데
16. 특정 장비가 고장나거나 작동안했던 경험. 배경/어떻게해결?

4번유형과 비슷하긴함. 3-4난이도면 그전에 등급은 결정남. 5-6난이도면 이거도중요    

비교&대조- al결정

17. 어린이와 어른이 공원에서 하는거 비교 + 관련시설물
어린이 놀이/운동시설, 호수 잔디, 분수,벤치 등 공동시설
18. 두개의 음악 종류/음악가, 차이-공통

과거와 차이도있을거고 시제도 집중해야함

특정주제 사회이슈

19. 공공 공원에대한 문제
상업시설에대해 부족, 시설낙후, 쓰레기문제 > 지역사회-지자체의 노력

20. 기술적진보,전자기기,도구 
유튜브앱 > 기존방식 / 스마트폰 > 기존기기 / 무선이어폰같은거

모든유형다섞은거랑 비슷하게 답안전략구성가능
https://blog.naver.com/sampi52/222838644346